Я скажу.
Что такое голод? Это 33-й год, мне было три годика, понимаешь?
Голод был сильнейший. Сильнейший.
Мы ходили в садик. В садике нас кормили, понимаешь, жмыхом, понимаешь, и чечевицей. Давали, понимаешь, много соли, чтобы у нас не было поносов и прочее… Понимаешь?
Значит, это 33-й год. Был голод сильный, понимаешь. Вот.
Значит, это в связи с чем? В связи с чем. Мне кажется, уже эта началась, понимаешь, эта организация колхозов и все прочее, понимаешь. Немножко богатеньких тряханули, понимаешь.
Ну и потом, почему голод был? Мне просто неизвестно, понятно?
Вот.
Но нас кормили в садике, мы все выжили, так?
Матушка моя, она, понимаешь, это... чуть не умерла. Но получилось так, что, понимаешь вот, моей жены, понимаешь, дедушка, понятно? Он как раз работал на пекарне. Он ее немножко подкормил, и она выжила.
Вот это всё дело.
Но оно прошло, прошло, понимаешь, быстро и незаметно. И то, что много пишут, много пишут, понимаешь, это вообще, ну как говорится, больше прибавляют [чем] то, что есть.